100

ceterorum. Verba nempe mihi sic iungenda videntur:
„ut vindicta curabilis sit et gravior quam iniuria'' =
etiam gravior quam iniuria. Ita priora (vindicta curabilis)
pertinent, id quod per se sequitur, ad militem accu-
satum3 altera (et gravior quam iniuria) ad alteram
partem i. e. ad civem accusatorem iniuria affectum.

Omnibus his in unum coactis haec habemus: iustis-
sima profecto est cognitio centurionum de milite! nec
mihi deest ultio (parva sit licet), tota cohors tamen est
inimica omnesque manipli efficiunt, ut vindicta illa cu-
rabilis (ultio illa parva) mihi perniciosior sit quam
gravis iniuria mihi illata.

